Ada Lovelace
Nacido: Londres, Inglaterra 10 de diciembre de 1815
Muerto: Londres, Inglaterra, 27 de Noviembre, 1852
Analista, metafísico, y fundador de Computación Científica
Un da Byron era la hija de un breve matrimonio entre el poeta romántico Lord Byron y Anne Isabelle Milbanke, que se separó de Byron sólo un mes después de Ada nació. Cuatro meses más tarde, Byron dejó Inglaterra para siempre. Ada nunca conoció a su padre (que murió en Grecia en 1823) y fue criada por su madre, Lady Byron. Su vida fue una apoteosis de la lucha entre la emoción y la razón, subjetividad y objetividad, la poética y la matemática, la mala salud y ráfagas de energía.
Uno de los científicos de caballero de la época era convertirse en amigo de toda la vida de Ada. Charles Babbage, profesor lucasiano de matemáticas en Cambridge, era conocido como el inventor del motor de diferencia, una máquina calculadora que operaba elaborado por el método de las diferencias finitas. Ada conoció a Babbage en 1833, cuando tenía sólo 17 años, y comenzaron una voluminosa correspondencia sobre los temas de las matemáticas, la lógica, y en última instancia todas las materias.
En 1835, se casó con William Ada King, diez años mayor que ella, y cuando el rey heredó un título nobiliario en 1838, se convirtió en el conde y la condesa de Lovelace. Ada tuvo tres hijos. La familia y sus fortunas fueron mucho dirigidos por Lady Byron, cuya dominante fue rara vez la oposición de rey.
Babbage había hecho planes en 1834 para un nuevo tipo de máquina de cálculo (aunque el motor de diferencia no fue terminado), una máquina analítica. Sus patrocinadores parlamentarios se negaron a apoyar una segunda máquina con la primera sin terminar, pero Babbage encontraron simpatía por su nuevo proyecto en el extranjero. En 1842, un matemático italiano, Louis Menebrea, publicó una memoria en francés sobre el tema de la Máquina Analítica. Babbage Ada alistó como traductor para el libro de memorias, y durante un período de nueve meses de 1842 a 1843, trabajó febrilmente en el artículo y un conjunto de notas que añade a éste. Estos son la fuente de su fama perdurable.
Ada llama a sí misma "un analista (y metafísico)," y la combinación se empezó a utilizar en las notas. Ella entendió los planes para el dispositivo, así como Babbage, pero era mejor en la articulación de su promesa. Ella lo vio como acertadamente lo que llamaríamos una computadora de propósito general. Se ajustó para "desarrollando [sic] y la tabulación de cualquier función de lo que sea... El motor [es] la expresión material de cualquier función indefinida de cualquier grado de generalidad y complejidad." Sus notas anticipan desarrollos futuros, incluyendo la música generada por computadora.
Ada murió de cáncer en 1852, a la edad de 37 años, y fue enterrado al lado del padre que nunca conoció. Sus contribuciones a la ciencia fueron resucitados sólo recientemente, pero muchas nuevas biografías * dan testimonio de la fascinación de la de Babbage "encantadora de números."


algoritmo: podemos definir a una primera aproximacion el concepto de algoritmo como un conjunto finito de procesos a su vez finitos y bien definidos que conducen a una resultado.
divide y venceras: el metodo divide y venceras consiste en descomponer el programa que hay que resolver una serie de subproblemas, resolver estos subproblemas y combinar despues los resultados para obtener la solucion del problema original, lo importante es que los subprobemas son del mismo tipo del problema original, pero de menor tamaño y se resuleven usando la misma tecnica.

